Способ построения взаимодействия сервисов по сети (виртуальной или физической).

Требования:
* производительность
* скорочть разработки
* безопасность
* доступность - отказоустойчивость
* масштабируемость

## SOA (service oriented architecture)
Service oriented architecture - стиль проектирования, структурирует систему как набор сервисов.

Тяжоловесный способ организовать микросервисную архитектуру. Часто использует шину с SOAP для взаимодествия между сервисами, имеет общую базу. Шина может представлять сообой отдельный сервис, который надо будет разрабатывать отдельной команде. В шине есть своя логика, форм и тд, которого должны придерживаться все остальные частники.

SOA используется для интеграции больших монолитных приложений в одно. 

## SeBA (Service-Based Architecture)
Тоже что и SOA, но вместо общения по шине используем API.

## SpBA (Space-Based Architecture)
Создана для того, чтобы облегчить масштабирование, когда уперлись в базу. По факту способ масштабирования заключается в шардировании бизнеса-процессов. Делим нагрузку по каким-то независимым критериям. 

Еще одной особенностью является то, что данные предлагается хранить в зашаренной инмемори БД. 

Минусы:
 - сложности с транзакциями;
 - сложности с проведением тестирования всей системы (хз зачем или о чем идет конкретно речь);
 - сложно разработать опыт кэширования данных для повышения скорости без повреждения нескольких копий; (тоже ничего непонятно, если бд и так в памяти);
 - Если не удается зашардировать какие-то процессы, например нахождение средних значений, то будет больно.

Подойдет если:
 - работаем с потоками данных, типа клики пользователей.
 - понятные нагрузки где еще и можем регулировать ресурсоемкость.
 - не нужны строгие транзакции