## Безопасность и перемены
- Человек противится переменам, если не чувствует себя в безопасности.
- Перемены необходимы.
- Неуверенность заставляет избегать риск.
- Избегая риск, упускаются возможности.
- Прямые угрозы равносильны для человека, как и просто дать понять, что с ним поступят жестко, если не будут выполнены условия.

## Отрицательная мотивация
- Угрозы плохо мотивируют.
- Угрозы другим людям не способны закрыть промахи в управлении/планировании, допущенные с вашей стороны.
- Если угрозы были озвучены и люди не справились с задачей - угрозы должны быть исполнены.

## Собеседования
- Одна голова хорошо, а две лучше. Лучше собеседовать в паре с кем-то.
- На первых парах новому сотруднику лучше поручать то, что он уже делал.
- Больше слушайте, меньше говорите.

## Повышение производительности
- Не существует никаких краткосрочных мер, которые позволили бы быстро повысить производительность работы.
- Повышение производительности - результат долгосрочных усилий.

## Управление рисками
- Достаточно управлять рисками, чтобы проект был на плаву.
- Изучайте риски, оценивайте риски.
- У каждого риска должен быть покзатель - симптом, по которому можно определить, что риск превращается в проблему.
- Плохие новости руководству можно сообщать анонимно.

## Управление ресурсами
- Расставляйте приоритеты и избавляйтесь от ненужной работы.
- Лучше удерживать старую команду, чем каждый раз собирать новые. То же самое для перетасовки команд.
- Сплочение команды - залог успеха.
- День потерянный в начале проекта/спринта - не менее важный чем день потерянный в конце.

## Моделирование (тут лучше почитать еще литературы)
- Моделируйте свои же системы, для того, чтобы лучше понимать процесс.
- Аппелируйте к моделям, чтобы не быть голословным.
- Обратная связь после получения реальных данных.

## Метрики
- Определяйте метрики.
- Используйте абстрактные единицы измерения, если не знаете какие применить реальные.
- Стройте комплексные метрики на основе простых.
- Можно использовать исторические данные по прошлым проектам.

## Процесс разработки
- Улучшение процесса разработки - хорошая цель.
- Но нельзя забывать про цели бизнеса.
- В то же время формальные и непонятные программы по улучшению процессов могут отбросить далеко назад. Думай что выбираешь.
- Стандартизация может иметь плохие последствия, такие как бюррократия и старообрядчество.

## Трейдоффы
- Единственный способ сократить время на разработку - уменьшить сроки отладки/тестирования.
- Проекты с высокой производительностью требуют:
  - гораздо меньше времни на отладку и исправление ошибок.
  - гораздо больше времени на проектирование.

## Давление сверху
- Люди не будут быстрее соображать, если на них давить.
- Сверхурочные приводят к падению производительности.
- Давление и сверхурочные можно использовать как разовую акцию и только слегка.
- Давление и сверхурочные - плохой запах, нужно что то менять.

## Плохой пример
- Руководители низшего звена копируют модель поведения высшего. В том числе злость и неуважение.
- Кнут работает всё же хуже, чем пряник.
- Плохое отношение к подчиненным чаще всего признак плохого руководителя.

## Туманные спецификации
- Документация должна быть четкой и понятной. Если такой нет, возможно есть проблемы в менеджменте проекта.
- В документации обязательно должно быть API либо его аналог, иначе она бесполезна.
- Люди склонны подозревать себя в неспособности понять документацию, нежели сказать, что она плохая. Нужно иметь это в виду.

## Конфликты
- Если в проекте несколько сторон - конликты будут.
- Удачная стратегия в яростных конфликтах использовать посредника.

## Персонал
- Если в самом начале проект делает большая команда, то это удар по архитектуре, потому что всем нужно выдать работу, а проектирование еще не произведенно должным образом.
- Лучше сначала потратиться на дизайн.
- Те команды, перед которыми не ставят жестких сроков, заканчивают работу быстрее.
- Собрания по какой-либо проблеме должно привлекать только заинтересованных в этом людей.
- Гнев == страх

