Книга о том, что на самом деле такое [[DevOps практики]].
# Главные поинты
## Непрерывная доставка
1. Использовать системы контроля версий для всех артефактов: код, конфиги, скрипты и тд.
2. Автоматизация всего процесса развертывания.
3. Непрервная интеграция - код перед сборкой гоняет автотесты, в основном smoke.
4. Использовать маленькие итерации вмерживания кода. Мало рабочих веток, нет блоков в виде конфликтов, релиз раз в день - магистральная разработка.
5. Автоматизировать тесты по максимуму.
6. Пеоддерживать тестовые данные в актуальном состоянии.
7. "Сдвиг влево" по безопасности, то есть проверка на безопасность проводится во время всего конвейра разработки, а не отдельным этапом. Конечно, если нет других регламентов, юридических, например.
8. Непрерывная доставка - код всегда без простоев доходит к пользовател, а если есть проблемы с развертыванием, то мы сразу об этом узнаем.

## Архитектуры
9. Использование слабосвязнной архитектуры - правильные микросервисы.
10. Давать воозможность командам самим выбирать инструменты для своей работы.

## Продукт и процесс
11. Собирайте обратную связь от клиентов и реагируйте на неё быстро.
12. Визуализируйте и сделайте понятным "поток создания ценности" для всех. Каждый должен понимать последовательность всех операций, которые осуществляются с продуктом от начала проектирования и оформления концепции до доставки к клиенту.
13. Частые релизы и спринты по неделе.
14. Дайте возможность для экспериментов внутри работы. Новые инструменты и PoC.

## Бережливое управление и мониторинг
15. Ревью кода должно проходить легче, а не целым консилиумом или согласованием с менеджером.
16. Используйте мониторинг приложений и инфраструктуры как референс для принятия решений.
17. Настройте алерты мониторинга.
18. НЗП
19. Используйте визуализацию везде. Для мониторинга качества и НЗП.

## Культура
20. В компании должен быть настроен поток информации между отделами, сотрудничество и доверие. Сознательное изучение ошибок.
21. Поощрение обучения.
22. Команды не должны быть изолированными, а должны сотрудничать.
23. Предоставляйте инструменты для работы, людям нужны крутые штуки, чтобы чувствовать себя круто.
24. Находите лидеров для каждой команды, который будет вдохновлять, воспитывать, стимулировать и поддерживать корпоративную культуру.