### Support subdomain
Чаще всего какая-то прослойка. Простой CRUD или форматтер.

Сервис не выходит за рамки валидации, CRUD и ETL операций - support. Сюда могут относиться интеграции со сторонними сервисами стриминга, провайдеры каких-либо данных.


Если решение дешевле купить, скачать, использовать на стороне, то это саппорт. 

Изменяется не часто, возможно, что один раз написали и на всю жизнь.

### Generic subdomain
Типовые бизнес операции, которые решают все одинакого. Авторизация, нотификации и тд.

Функционал сложен (аутентификация, крипторафия, числодробилка и тд), но очень типизирован - generic. Можно отнести к "	известным неизвестным".

Изменяется время от времени. Могут прилетать патчи и всякого рода дополнения.

### Core subdomain
Главная логика, которая дает конкрунтное приемущество. 

Функционал поддомена дает конкуретное приемущество - это core. 

За функционал core-subdomain люди готовы платить. (Как я понимаю, если ты провайдер решений для generic-domain, то это твой core-функцицонал и за него готовы платить, но для стороннего человека ты являешься generic.)

Постоянно изменяется и улучшается.

## Работа с доменами
Можно выбирать различные составляющие поддоменов, для удачной коллобарации и воплощения эффективных доменов.

Core-домен должен быть собственной разработки, или же он не сможет предоставлять реальную конкурентную ценность.
Как я понял речь идет о самой разработке и программном продукте, ПО. Ибо есть много сторонней разработки, где можно купить себе приложение, а ты зарабатываешь на контенте. Или тут контент есть core-домейн?

