### Partnership
Два контекста "ходят" в друг друга и изменяют поведения по договоренности. Каждый в своем. 

### Shared kernel
Есть часть кода - контекст - который используется многими другими контекстами и все имеют доступ на изменение кодовой базы внутри этого контекста. 

Использовать такой подход можно когда дубликация кода дороже чем коммуникация между комманд. 

Также из проблем - интеграционное тестирование и сама интеграция. 

Может быть использован как временное решение - со развитием проекта общее ядро разделится на более гранулярные участки и переедет в родные места.

## Customer-Supplier
### Conformist
Один контекст зависит от другого напрямую. Upstream - выставляет свою модель данных и диктует правила, Downstream - хавает как терпила.

### Anticorruption Layer
Паттерн, когда перед downstream контекстом стоит преобразователь (маппер) модели данных из upstream во внутренню модель downstream. Нужен в следующих случаях:
- DS контекст содержит core-subdomain, чтобы не усложнять работу с более важным слоем
- Когда US легаси/неудобен в использовании/приводит к мусорке
- Когда модель US меняется часто и легче видоизменять маппер

### Open-Host Service
Та же штука что и Anticorruption Layer только на стороне US. Может поддерживать версии, также позволяет развивать  US независимо от DS.
По сути просто сервис с обратной совместимостью.

### Separate Ways
Каждый контекст имплементирует (по факу дублирует) логику. Может быть выбран по причине, когда комманды не могут коммуницировать, когда это просто дешевле или когда мапперы слишком затратны по цене/производительности.

## Context Map
Из этого всего рисует карты контекстов, которые помогают следить за интеграциями между контекстами. В том числе могут давать инсайты. Карта контекстов должна быть введена как можно раньше на этапе проектирования.