**Предметно-ориентированное проектирование (DDD - Domain Driven Design)** - набор правил и схем проектирования систем для эффективной работы с бизнес-логикой. Принцип сложен в применении прежде всего из-за объемной работы по анализу самого бизнеса, построения общего языка. 

**Предметная область (Domain)** - совокупность бизнес-правил, которая реализует одну общую задачу, процесс, систему (логистика, заказ и тд).

**Подобласти (Subdomain)** - малая часть функционала области, которые необходимо выделять, чтобы моделирование системы было возможно в целом.

**Смысловое ядро (Core Subdomain)** - ключевая подобласть.

**Служебная подобласть (Supporting Subdomain)** - моделирует определенный пункт в бизнесе.

**Неспециализированная подобласть (Generic Subdomain)** - требуется для всего бизнеса в целом.

**Пространство задач** - комбинация смыслового ядра и подобластей. Помогает думать о задачах бизнеса. (Описание бизнес-задач?)

**Пространство решений** - набор ограниченных контекстов, каждый по отдельности или один в совокупности - является конкретным решением.

**Модель (Model)** - набор представлений о поведении системы.

**Сущность (Entity)** - в роли сущности выступает объект бизнес-логики: пользователь, кредит, доставка и тд.

**Объект-значение (Value Object)** - какая-то часть данных, всегда привязана к чему-либо, как минимум к сущности.

Например пользователь может иметь адрес, но адрес сам по себе не выступает у нас как элемент логики - у него нет бизнес-правил и ему не обязательно быть сущностью, тогда адрес мы выделяем в value object.
Почему советуют всю БЛ писать внутри VO - я не понял.

**Агрегат (Aggregate)** - сущность, состоящая из дерева сущностей и контролирующая [инвариант](Инвариант) всего этого дерева. В корне лежит _главная_ сущность, по которой чаще всего и обзывают сам агрегат. Агрегат заказа, например.


