**REST (Representational State Transfer)** — «передача состояния представления». Принцип построения взаимодействия распределенных компонентов в сети. Архитектурный стиль, приписывающий взаимодествие по сети эксплуатируя протокол передачи данных HTTP.

REST основывается на следующих принципах:
1. **Client - Server.** Четкое разделение слоев клиента и сервера. Клиент никак не связан с бизнес-логикой или хранением данных.

2. **Stateless**. Сервер не должен хранить состояние. Все запросы обрабатываются полным циклом, в запросе хранится вся информация для обработки.

3. **Cache.** Ответы должны помечаться можно их кэшировать или нет. 

4. **Uniform Interface.** Единый интерфейс между клиентом и сервером для унификации обработки запросов и ответов:
  * Идентификатором является URI.
  * Манипуляции над ресурсами через представления.
  * Само-документированные сообщения.
  * HATEOAS (hypermedia as the engine of application state). Статус ресурса передается через содержимое body, параметры строки запроса, заголовки запросов и запрашиваемый URI (имя ресурса).

5. **Layered System.** Каждый слой видит только последующий слой системы.

6. **Code on demand.** Возможность загрузки кода для выполнения на сторону клиента.

С помощью REST можно описывать API различных CRUD-систем, используя следующие методы (4-ый принцип):
 - (C) POST - создание ресурсов.
 - (R) GET - чтение ресурсов.
 - (U) PUT - обновление ресурсов.
 - (D) DELETE - удаление ресурсов.

Что касатеся RESTful - у этого слова нет четкого определения и закрепленного значения в RFC или других ресурсах. В общем смысле его употребляют, когда хотят сказать, что система соответствует принципам REST.