**Формат**
HTTP1 - текстовый протокол, формат же HTTP2 бинарный.

Основными целями для HTTP/2 являются снижение задержки за счет обеспечения полного мультиплексирования запросов и ответов, минимизации накладных расходов протокола посредством эффективного сжатия полей заголовков HTTP и добавления поддержки приоритизации запросов и отправки на сервер.

**Мультиплексирование** - HTTP1 забирает каждый файл через новое соединение, HTTP2 все идет через одно соединение. Поэтому загрузка в HTTP2 может проходить параллельная загрузка файлов, также можно приоритезировать загрузку файлов.

**Приоритезация** - возможность сказать некоторым файлам, что они должны быть загружены первыми. (HTTP2)

---
**Поток** : двунаправленный поток байтов в установленном соединении, который может нести одно или несколько сообщений.
**Сообщение** : полная последовательность кадров, которые отображаются на логический запрос или ответное сообщение.
**Кадр** : наименьшая единица связи в HTTP/2, каждая из которых содержит заголовок кадра, который как минимум идентифицирует поток, которому принадлежит кадр.

Соотношение этих терминов можно обобщить следующим образом:
* Вся связь осуществляется через одно TCP-соединение, которое может переносить любое количество двунаправленных потоков.
* Каждый поток имеет уникальный идентификатор и необязательную информацию о приоритете, которая используется для передачи двунаправленных сообщений.
* Каждое сообщение является логическим HTTP-сообщением, таким как запрос или ответ, который состоит из одного или нескольких кадров.
* Кадр - это наименьшая единица связи, которая переносит данные определенного типа - например, заголовки HTTP, полезную нагрузку сообщения и т. Д. Кадры из разных потоков могут чередоваться и затем повторно собираться через встроенный идентификатор потока в заголовке каждого кадра.