#### Что такое дескрипторы?
Дескриптор - это аттрибут объекта с определенным поведением протоколом дескриптора (\_\_get\_\_, \_\_set\_\_, \_\_delete\_\_).

#### Возможно ли использовать конструкцию True = False?
Нет, `True = False`

#### Когда в конструкции try...except...else может быть исполнен блок кода else ?
После удачного `try`.

#### Что такое обезьяний патч (Monkey patch)? Как его можно использовать в Python? Приведите примеры. А вообще это хорошая идея?
Возможность подмены методов налету и значений атрибутов класса. 
Применяется в тестировании (mock). Изменение функциональности. Даёт свою гибкость.
Вызывает сложности с пониманием работы кода, а при множественном патчивании может быть, внезапно, не то.

#### Как dict и set реализованы внутри Python?
Хэш-таблица. 

#### Что такое порядок разрешения методов (Method Resolution Order — MRO) в Python? Как он работает?
Порядок разрешения методов (Method Resolution Order — MRO), рассчитанный при помощи алгоритма C3 представляет собой линеаризацию (построение линейного вида) иерархии классов. 
Два (из трех — C3) основных правила линеаризации:
1. дети идут раньше родителей;
2. родители идут в порядке перечисления.

```
    list.__mro__  # (list, object)

    class A(object): pass

    class B(A): pass

    class C(A): pass

    class BC(B, C): pass

    BC.__mro__  
    # (__main__.BC, __main__.B, __main__.C, __main__.A, object)
```

#### Как в Python передаются аргументы, по значению или по ссылке?
Неизменяемые - по значению. *int, float, complex, str, tuple*
Изменяемые - по ссылке. *list, dict, set* нужно создать копию объекта, чтобы работать независимо.

#### Возможно ли, чтобы поток производителя, читающий из сети, и поток потребителя, пишущий в файл, работали одновременно?
Возможно, но будут конфликты, память нужно синхронизировать, для этого есть GIL.

#### Что такое GIL? И почему GIL до сих пор существует?
GIL (Global Interpreter Lock) - блокировщик интерпретатора для потоков, чтобы взаимодействие с памятью было безопасно (потокобезопасно). GIL существует потому что без него нельзя, а лучше еще никто не придумал.

#### Что из себя представляют процессы компиляции и линковки в Python?
?????

#### Как создавать пакеты в Python? Какие пакетные менеджеры вы знаете?
pip, 

#### Что такое wheel и eggs в Python? Какая между ними разница?
Что то для упаковки/распаковки пакеов

#### В чем разница между списками и массивами?
Списки в каждом индексе можно заполнять разными типами данных. Массивы требуют однородных элементов.

