#### Замыкания 
```
def foo():
    i = 0
    def bar():
        nonlocal i
        i +=1
        print(i)
    return bar

a = foo()
a()
a()
```

#### Какие методы и в каком порядке вызываются при выполнении данного выражения: print (A() + B()) ?
A.\__new\__
A.\__init\__
B.\__new\__
B.\__init\__
A.\__add\__().\__repr\__
НОЯЭТОНЕТОЧНО

#### Задача
```a = [[]]*3
a[1].append(1)
print(a)  # [[1], [1], [1]
```

#### Напишите однострочный код для вычисления всех заглавных букв в файле. Ваш код должен работать, даже если файл слишком велик, чтобы целиком поместиться в памяти.
[y for x in open('text.txt', 'r') for y in x.split(' ') if y.istitle()]

#### что такое lambda?
Лямбда-выражения в Python позволяют функции быть созданной и переданной (зачастую другой функции) в одной строчке кода. Лямбда-выражения — это особый синтаксис для создания функций. Они могут иметь только один оператор и автоматически возвращают его результат.

#### В чем разница между globals(), locals(), и vars()?
globals() всегда возвращает словарь пространства имен модулей
locals() всегда возвращает словарь текущего пространства имен
vars() возвращает либо словарь текущего пространства имен (если vars() без аргумента), либо словарь аргумента.

#### Сериализация и десериализация
Модуль pickle реализует мощный алгоритм сериализации и десериализации объектов Python. "Pickling" - процесс преобразования объекта Python в поток байтов, а "unpickling" - обратная операция, в результате которой поток байтов преобразуется обратно в Python-объект.

#### Параметризованный декоратор
```
def dec_fabric(decorator_param):
    print(decorator_param)
    def decorator(func):
  
        def wrap(func_param):
        print(func_param)
        return func(func_param)
  
        return wrap
  
    return decorator

@dec_fabric('decorator parametr')
def foo(_):
  print('inside func')

foo('qwefdfz')

# >>> decorator parametr
# >>> qwefdfz
# >>> inside func
```

#### Контекстный менеджер
```
class Manager:
	def __init__(self, name):
		self.name = name
		self.file = None
	
	def __enter__(self):
		self.file = open(self.name, 'r')
		return self.file
	
	def __exit__(self, _type, value, traceback):
		self.file.close()
```

#### Развернуть ебучий односвязный список
```
def reverse_list(head, tail=None):
    while head:
        head.next, tail, head = tail, head, head.next
    return tail
```

