## RabbitMQ
Работает по протоколу AMQP, сообщения отдает по PUSH-принципу. Есть абстракция Exchange которая помогает настраивать роутинг сообщений. Работает только с JSON.

Плюсы:
 - Может выстраивать сложные маршрутизации для сообщений.
 - Есть админка в реальном времени по вебинтерфейсу.
Минусы:
 - Не очень хорошо справляется с высокой нагрузкой и есть проблемы с масштабированием. Где-то слышал цифры, после которых начинает "тупить", равные 3к сообщений.

_Вывод._
Берём когда нужна сложная маршрутизация, факт доставки сообщений и порядок их получения.

## Kafka
Работает по собственному протоколу, PULL-метод. Может хранить данные в топиках неопределенное количество времени. Есть собственный язык запросов, что позволяет сделать из кафки полноценную БД. Offset задает метку прочитанности сообщений из топика. Сообщения - это набор байт. Использует consumer group для масштабирования воркеров, есть правило, что на каждую партицую сообщений ровно один воркер - иначе плохо.

Плюсы:
 - Можно наладить кластерный трансфер в сообществе с ZooKeeper.
 - Высокая пропускная способность - миллионы сообщений в секунду.
 - Позволяет перечитывать сообщения благодоря персистентности.
 - Может читать сообщения пачками.
Минусы:
 - [[Ретраи задач|dead letter queue]] - нет из коробки
 - Многое надо настраивать руками

_Вывод._
Можно использовать при построении конвейеров, [[Event-Driven architecture|event-driven архитектуре]], для логов.

## Amazon SQS/SNS
Очередь внутри экосистемы Amazon.

Плюсы:
 - Безопасность.
 - Бэкапы.
 - DLQ из коробки.
 - Интеграция со всеми сервисами Amazon
Минусы:
 - пропускная способность,
 - цена,
 - завивисомсть от вендора

_Вывод._
Имеет смысл только внутри амазона.

