В начале всего - проверка всех каналов, откуда может приходить важная информация:  
 - мессенджеры, в которых может кто-то написать по каким-либо вопросам;
 - логи и метрики;
 - отзывы клиентов;
Всё это помогает сформировать план на день. Возможно будут срочные вопросы, которые заставят подвинуть утренний митинг с командой.

Собственно сам небольшой митинг, чтобы узнать как обстоят дела у команды, также здесь можно освещать важные моменты, новости и тд. 

Дальше занимаюсь техническими задачами, правка багов, планирование фич, кодревью, встречи по проекту и тд. В середине дня можно провести one2one встречи, чтобы разгрузить и себя и коллегу, поговорить с ним о его переживаниях и перформансе. В конечном итоге опять технические задачи в перемешку с изучением актуальных вещей (чтение книг и другой информации) для возможного улучшения процессов и самой разработки.

Спринты недельные - в пятницу демо, в пятницу же записали всё, что желательно взять в след недельный спринт, и в пн утверждение спринт.


## 3 положительных 
Ответственен, эмпатичен, люблю юмор и не обижаюсь на шутки

## 3 отрицательных
Не люблю глупость от людей, хоть это и их право.
Могу душнить
Не всегда чувствую грань когда нужно остановиться и отдохнуть, чтобы разобраться с каким то вопросом завтра

## Примеры хорошего поведения one2one
-   Встречи проводятся чаще раза в месяц и они регулярны.
-   Менеджер знает, что для его сотрудников важно, что их мотивирует и демотивирует.
-   На встречах обсуждаются вопросы, которые важны подчинённым, а не руководителю.
-   По каждой встрече менеджер ведёт заметки того, что обсуждалось, фиксирует все договорённости.
-   Оба участника задают неловкие вопросы, вскрывающие сложные и важные темы.
-   Менеджер на встрече больше слушает, чем говорит.
-   Открыто обсуждаются вопросы карьерного роста и перспектив.
-   Оба участника заранее готовятся ко встрече.

