## Инфраструктура как сервис (IaaS)
Для создания собственного облака в первую очередь нужно озаботиться такими вещами как:
 - Сервера;
 - Хранилища;
 - Сеть;
 - Виртуализация;

Все вычислительные ресурсы и ресурсы хранилища объединяются в единный пул.
Прежде всего желательно знать что планируется предоставлять на нашей платформе, нагрузку. Из этого можно рассчитать нужные ресурсы. От этого уже можно рассматривать то, что нам нужно в палне электропотребления, охлаждения и вентиляции, нагрузка на сеть. Просто объем помещения.

Для управления инфраструктурой можно использовать такие инструменты как:
 - OpenStack
 - Terraform
 - vmware vCloud Director
 - и т.д.

Управление инстансами виртуальных машин просходит с помощью подхода IaaS. Один из вариантов - это виртуализация на голом гипервизоре, который ставится сразу на железо. В данном случае можно обойтись решениями vmware или kvm. Но они подходят для не совсем 

Кто и как будет использовать нашу систему, какие нужны роли, политики  безопасности, система бекапов. Настроить систему мониторинга не только для обслуживания системы, но и для клиентов, которые будут пользоваться сервисом. Будет ли это отказоустойчивое решение с внедрением отдельных датацентров и как ими управлять.

Система должна быть тестируема. Вот что имеет смысл тестировать в IaC:
-  контракты (входы и выходы) модулей
-  мутации параметров ( `"${env}-${name}"` или `if env=prod then https should be enabled` )
-  внешние ограничения (“не должно быть security group с полностью открытыми портами”)
- _Static Analysis_ — Статистический анализ кода, без запуска. Линтеры, например.
- юнит тесты кода
- е2е