Сага - механизм использования транзакций, когда в распределенной системе требуется подобие атомарности. Сложно и скорее всего вы делаете что-то не так, если это вам нужно. В хорошо попиленной системе из микросервисов саги не нужны - проверяем свои домены. Но может служить заплаткой, если уже глубоко закралась архитектурная проблема.

### Хореографическая сага.
Я так понял, что эта штука подходит когда у тебя есть общая шина сообщений и в основном живешь на event-driven инфраструктуре. Каждый сервис публикует свои сообщения, а все подписанные ребята обрабатывают эти оповещения. Непонятно только как отслеживать ошибки, тоже публиковать (да публиковать)?

плюсы:
 - не требует логики координации.
 - не требует отдельный сервис для обеспечения работы саги.
 - собственно не может стать единой точкой отказа, но может пустить всё по пизде неявно, так что для меня плюс сомнительный.

минусы:
 - сложность в понимании кто кого слушает. Может быть запутанным.
 - можно создать петли вызовов.
 - усложняется тестирование.

### Оркестрация
Способ организации саги с центральным управлением. Существует отдельный узел, который координирует все действия. По сути вся логика запихивается в отдельный сервис и мы получаем еще один микросервис, который отвечает за часть каких-либо флоу. 

плюсы:
 - можно описывать процессы любой сложности.
 - не вводит циклических зависимостей.
 - участникам саги не нужно знать о других участниках и беспокоиться о их логике.

минусы:
 - дополнительная точка отказа.
 - довольна сложно в реализации.


https://docs.microsoft.com/ru-ru/azure/architecture/reference-architectures/saga/saga